Entrevista técnica - Felipe Mayworm

Diferença entre overload x override.
Overload, é uma sobrecarga de métodos que consiste em você declarar vários métodos em uma única classe ou em classes descendentes, com o mesmo nome, porém eles tem que ter assinaturas diferentes.
Override, é uma sobrescrita do método somente é possível em classes herdadas, isto porque este conceito significa o que o próprio nome já diz, ou seja, substituir um método da superclasse na subclasse sobrescrevendo-o (substituindo-o) o mesmo. 

Diferença entre SOAP e REST.
SOAP é um protocolo de transferência de mensagens em formato XML para uso em ambientes distribuídos. O padrão SOAP funciona como um tipo de framework que permite a interoperabilidade entre diversas plataformas com mensagens personalizadas.
REST é outro um protocolo de comunicação, baseado no protocolo de hipermídia HTTP. Porém ele não impõe restrições ao formato da mensagem, apenas no comportamento dos componentes envolvidos.

Qual é melhor para trabalhar com Contratos?
SOAP.

Quais os escopos do Maven.
Compile: O pacote é considerado na compilação. Se houver empacotamento, a dependência é inclusa no pacote. 
Provided: O pacote é considerado na compilação, mas não é incluso no pacote se houver empacotamento. 
Import: Só funciona para dependências do tipo POM na parte <dependencyManagement> do seu arquivo pom.xml. Basicamente inclui todas as dependências contidas dentro do POM da dependência no seu POM. 
Runtime: Indica que a dependência não precisa estar na compilação, mas precisa estar na execução. 
Test: Indica que a dependência é usada apenas na fase de testes. 
System: Semelhante ao provided, mas para JARs. Os JARs precisam ser especificados explicitamente.

O que é servlet?
O nome "servlet" vem da ideia de um pequeno servidor (servidorzinho, em inglês) cujo objetivo é receber chamadas HTTP, processá-las e devolver uma resposta ao cliente.

Diferença entre Stack memory e Heap memory
O Heap, ou área de alocação dinâmica, é um espaço reservado para variáveis e dados criados durante a execução do programa (runtime). Vamos dizer que o Heap é a memória global do programa. Já a pilha de funções (stack) é uma área da memória que aloca dados/variáveis ou ponteiros quando uma função é chamada e desalocada quando a função termina. Podemos dizer então que representa a memória local àquela função.

Diferença ArrayList e LinkedList
 As diferenças são basicamente relativas à inserção/remoção e iteração. A LinkedList é a mais rápida para inserção e interação. Se vc precisa de uma lista que vc carrega e depois apenas itera ( sem remover ou alterar) Linked é melhor. ArrayList é melhor se vc precisa de acesso com índice ( chamado acesso aleatório) ou seja , quando vc usa o lista.get(i), por isso ela implementa tb a interface RandomAccess. 

Diferença entre Hashmap e Hashtable
Hashmap Não é sincronizada, Aceita valores nulos e uma chave nula, É possível varrer toda estrutura com um iterador de forma simples, Possui containsValue() e containsKey(), É mais rápida, Consome menos memória, Mais moderna Mãe: AbstractMap e já Hashtable é Sincronizada e pode ser facilmente usada em ambiente concorrente, Não aceita nulos, Iterar é mais complicado, Possui contains(), Tem overhead pela sincronização, Ocupa mais memória, Considerada obsoleta Mãe Dictionary.

Como ordenar um Hashmap.
https://stackoverflow.com/questions/29567575/sort-map-by-value-using-lambdas-and-streams

Pediu para implementar um método genérico para printar todos tipos de array.

 public static <E> void printArray(E[] inputArray) {
    for (E element : inputArray)
      System.out.printf("%s ", element);
  }
